 Отже, шановні наші учасники, шановні абітурієнти, старшокласники, школяри,  якощо нас, я знаю, реєструвались студенти коледжів і присутні наші студенти молодших курсів,  які теж бажають дізнатись більше про професії Вайті.  Я дуже коротко представлю, якщо ми для школярів, для тих, хто не знайомі з НТУ ХПІ,  за інститутом компьютерних наук та інформаційних технологій, в складі НТУ ХПІ,  і потім передам слову нашої гості, пані Ангеліні.  Загалом у нас цілий інститут компьютерних наук та інформаційних технологій  у складі Харківського політику здійсні якісно вищає ті освіту  на базі різних освітних програм.  Наш університет дуже відомий, займає провідні позиції в різноманітних крейтингах,  як міжнародних та і українських.  Сьогодні у нас на зустрічі присутні завідувачі «Кафедур»,  програмної інженерії та інформаційних технологій управління Андрій Попци.  Всіх вітаю, у нас здійснюється освітні програми «Ф2» –  інженерія, програмних задиспечення та «Ф3»,  комп'ютерні науки та інформаційні системи.  З «Кафедурю управління проєктами в інформаційних технологіях»  Марина Анатолівна, Гриноченко, але можливо не бачу серед учасників.  Ця «Кафедра реалізує програму в три комп'ютерні науки,  штучний інтелект і управління проєктами,  і завідувачка «Кафедри інформаційних систем та технології»  Нікуліна Алина Анатолівна,  «Кафедра реалізує освітні програми спеціальності «Ф6»  «Програмни забезпечення інформаційних систем».  І ці освітні програми і представлені «Кафедри»  входять до складу нашого навчального наукова інституту  та комп'ютерні науки інформаційних технологій.  Присутні абітурієнтів ми запрошуємо ознайомитись,  відсканувати QR-pod, дізнатись більше про наші освітні програми  і там же підписатись на наші соцмережі,  отримати з вороту зв'язок від представники «Кафедри»  освітніх програм.  І я думаю, що ви багато для себе дізнаєтеся,  цікавого про IT-освіту, а про IT-індустрію,  про професії в IT,  яким ви будете працювати після завершення нашої освітніх програм.  Сьогодні розкаже пані Ангеліна Замилюхіна.  Вона є менеджоркою корпоративного центру Маттоня.  Ті божуть!  Пані Ангеліна, вам слово відбавська.  Дякую, великим.  Добре вечір, я сподіваюсь у всіх сьогодні,  хто присутні, доволі було тихо,  вночі зранку і так далі,  всі наразі знаходяться в більшмеч спокійному місце.  Так, а наразі я хочу розшарити презентацію,  якщо ви, але, кажіть мені, реагуйте.  Так, супер, бачу, начебто все окей.  Добре, я пропоную, в принципі, почати зі знайомства,  поки я буду розповідати про Нікси, про нашу компанію,  це буквально дві трехвилинки.  Будь ласка, напущіть вчати, хто сьогодні присутні,  тобто ви, студент, ви, абітурієнць.  Можливо, ви вже ознайомилися деками,  спеціальностями, саме в ХПІ і так далі.  Напущіть трошки про себе, для того, щоб зрозуміти,  якому векторі ми змогли з вами спілкуватися.  Також дуже прошу, не соромитися, ставити питання,  якщо ви знаєте віповідь і так далі,  також пишіть в чарт, аби можете, в принципі,  задавати або голосом, або відповідати на запитання,  або тільки голосом.  Ось таке мічено, тому не соромитися.  Окей, почнемо, в принципі, з компанії,  а ті компанії, Nix, наразі,  у нас є декілька офісів, ось таким чином.  Ми не тільки знаходимося в Україні,  Україні можна голосити, що у нас є два офіси  в Харкові та в Тултарі,  також у нас є офіс Будапешті  і тобто в Угорщині і в США.  Два офіси знаходяться.  Якщо казати, знову ж, таке про можливості,  які надає Нікси, ми про них трошечки згодом поговоримо,  трошечки згодом поговоримо, але може сказати,  що ми дуже тісно співпрацюємо,  наразі, з ХПІ.  Ми дуже тісно співпрацюємо з кафедрою  і може сказати, що ми також долучаємося  до тих процесів, які впливає  на ваше навчання в цілому.  Ось таким чином.  Далі.  Як познаєте, IT наразі в нас повсюду,  в нас телефони, гаджети, які в нас є знову ж таке,  коли ми йдемо в магазин, ми розплачуємося.  Це також про IT.  Тобто, IT-сфера вона у нас завжди  з нами завжди пожиттюйде.  Ось таким чином.  Тому є декілька направлень,  декілька направлень, з якими я вас хочу сьогодні познайомити.  Тепер можу сказати, що IT-сфера вона не тільки  для технічних спеціальностей,  це також і для тих,  хто хоче розвиватися в цій сфері,  можливо, навіть без знання,  мов програмування і так далі.  Ми також про це поговоримо.  Добре.  Переходимо до професії.  Знову ж таки.  Дуже багато всього,  сьогодні поговоримо саме про основні з них.  І пропоную,  давайте розібрати професії.  І чим вони займаються,  це саме на основі проекту.  Проєкт, давайте візьмемо сайт,  стандартний проект, який дуже популярний.  І завжди на цьому прикладі можна бавати,  що зрозумієте, ось таким чином.  Добре.  Добре.  Почнемо знову ж таки з професії,  яка розпочинає цей весь ленсюжок розробки  того інформаційного продукту,  з яким до нас прийшов замовник.  Зазвичай це як відбувається.  До нас приходить замовник,  тобто якщо в аутсорсингового компанії,  тобто є декілька знову ж таки виді в компанії,  на IT, ось таким чином.  Якщо ми кажемо про аутсорсингового компанії,  то ми кажемо про те, що  це компанія, яка саме співпрацює з клієтом,  тобто клієт приходить до компанії і каже,  мені потрібно знову ж таки розробити сайди, так і т.д.  І ми вже співпрацюємо  відповідними вимогами знову ж таки по проєкту  і так далі з цим замовником.  Якщо казати про інші види IT-компанії,  то можливо хтось знає,  які види, наприклад, такі компанії ще є на ринку.  Якщо розбиратися.  Ви там рега, вийте, ми не чуєте чи не чуєте.  Можете писати, вчати, так далі.  Добре, давайте так.  Давайте розбиримо види компанії для того,  щоби також орієндувалися.  Якщо казати про IT-компанії,  є 4 вити, основні 4 вити.  А у Цорсингову компанії,  я вже розповіла, Нікси є якраз  а у Цорсингову компанію,  тобто ми співпрацюємо саме з клієнтами,  тобто з цими проєктами,  який замовник, коли до нас приходить,  хоче, наприклад, розробити.  Якщо казати про продуктові компанії,  якщо казати про продуктові компанії,  ви можете одразу  витимати, що це якраз,  коли ми кажемо про продуктові компанії,  ми кажемо про компанії,  які, наприклад,  розробляють іври.  Наприклад, це дуже яскравий приклад,  через те, що ці компанії, які створюють  свій власний продукт,  тобто вони його придумали і вони його реалізовують,  тобто ніяких, сторонніх людей,  замовників і так далі, там немає.  Це якщо ми кажемо про продуктові компанії,  теплеш продуктові компанії,  якщо цілому казати, то це можуть бути  Apple, Microsoft і так далі,  вони, знову ж таки що, вони,  можуть так сказати,  пропагандують свій продукт,  продвигають цей продукт  для кінцевого користувача.  Також є отстав компанії,  отстав компанії,  це така трошка  система з одного боку трошки заплутнена  через те, що там йде трьохсторонні  такої договірі, якщо можна так сказати,  тобто до отстав компанії  може звернутися навіть і  ауцсорсингова компанія,  з запитом, наприклад,  на якомусь проєктів,  не вистачає, наприклад, розробника  людини, яка буде відповідати  за той чи інший процес.  Питі до отстав компанії  приходять і кажуть, що  нам потрібна людина  на ось такий от термін,  на ось такий от час.  І отстав компанія  надає якраз цю людину  на певний час,  для того, щоб вона працювала під певним проєктом.  Тобто це такий трошки,  можна так сказати, трьохсторонній договір,  там де задіяні дві компанії  і знову ж таки спеціаліст.  І також у нас є консалтингові компанії,  знову ж таки виходять щось  на звик консалтинг і так так,  тобто це консультовані.  Якщо хтось звертається до консалтингової компанії,  тобто вони хочуть, наприклад,  щось проводити, якісь технології  впровадити в процеси,  щоб вони працювали ефективно і так далі.  Тоді знову ж таке  консалтингові компанії вони надають аналіз,  точніше роблять аналіз  і на основі цього аналізу дають свої рекомендації.  Як попрошити процеси,  щоб впровадити і так далі.  Тобто ми трошечко розібралися  з боком видів компаній на IT-ринку.  Тепер повертаємося в минулі, як ми так сказали,  і будемо розпочинати сама з професій.  І я взагалі створюються продукт.  В першому, коли до нас приходить замовник,  він, вставіцетково спочатку спокоються  за людина від назву «Селсменеджер»,  тобто це людина, яка по факту  приймає замовлення,  може так це дуже грубокажуче,  але і робить такий міні-чоклист тихомов,  який я.  Потім вигру вступають Project Manager.  Що це за людина?  Все ми знаємо з цих диригентів,  які у нас можуть бути на якомусь концерті,  в оркестру і так далі.  Ось Project Manager, саме той диригент,  за дяк якому відпуваються всі процеси планування,  процеси реалізації і так далі.  Тобто ця людина, вона по факту відповідальна за те,  щоб всі процеси були створені,  розроблені в ті терміни,  які були проговорені,  наприклад, з замовником, ось таким чином.  Тобто це про комунікацію.  У нас також, якщо казати про навички,  тобто скили,  то в нас є хард-скили, хард-скили,  це про фосійній якості людини.  І софт-скили це, мовимо так сказати,  ваші особисті якості,  які ви звичайно використовуєте  і в реальному житті і так далі.  Прочить менеджера, якщо казати про хард-скили,  це, сто відсутково, знання методології  управління проєктів,  навіть, да, про прохідсину,  знання методології управління проєктами.  Що це таке?  Тобто як правильно сплановати процеси,  єдай кілька, це якщо вже заглиблюватися і так далі,  єдай кілька методологій саме управління проєктами.  І завдяки цим методологієм,  тобто етапам,  Проджік-менеджер планує  таку систему, схему, за якою працюють вся команда.  Тобто ця команда можуть бути як 3 людини,  так і 100 три людини.  Тобто це вже залежить від об'ємів і так далі.  Якщо казати знову ж таке про комунікогабельність,  то це основний скиль,  який має бути у Проджік-менеджера.  Чому? Тому що це людина,  яка по факту комунікує зі всіма.  З замовниками вона комунікує з командною  і вона робить все для того,  щоб всі процеси, які повинні відбуватись,  вони відбувалися в ті терміни,  потім вони відповідали тому бюджету,  який був проговорено і так далі.  Це також дуже цікавий момент щодо вирішення конфліктних ситуацій.  Ніхто не любить конфлікти, але буває різне нашому житті.  І це також задача Проджік-менеджера  зробити так, щоб цей конфлікт максимально  ми могли так згладити і так далі.  Тобто це також один з основних напрямків роботи.  Ось таким чином.  Проджік-менеджер, також це фахівець, який збирає,  давайте так, він, щоб правильно сказати вам,  він збирає всю необхідну інформацію про проєкт.  Він створює необхідні документи,  там дизитверджується дитлайни,  тобто терміни, там дизитверджується розмір бюджету.  Там дизитверджується команда розробників,  контактні обличчя прописують,  контакти прописуються з ким  необхідно буде комунікувати в майбутньому і так далі.  Там прописи, в цій документації прописуються все  від А до Ян, як кажуть,  для того, щоб цей документ  потім ми погодили за замовником  і на основі цього документу ми змогли вже працювати.  Коректно працювати.  Ось таким чином.  Якщо казати про наступний етап,  після того, як всі моменти вимог зібрані,  ми вже створили команду,  з якою ми будемо працювати,  ми переходимо до 1-го, можна так сказати,  етапу, це саме візуально складовато.  Ми починаємо з того,  що розроблюємо візуал нашого сайту,  нашому випадку сайта.  Тут вигрук ступають UI-UX-дизайнери,  точніше UX-UI-дизайнери, якщо правильніше сказати,  через те, що спочатку ми кажемо про UX-дизайн,  про досвід користувача на сайті.  Тут ми зараз зупинемося, я вам розповім,  а потім ми кажемо про UI-дизайн.  Добре, графічний дизайн, це трошечки інше,  графічний дизайн і про нього ми також,  що я поговорив.  Дивіться, коли ми зазвичай заховаємо на сайт,  на будь-який сайт, або додаток, і так далі,  там, де ми взаємодіємо з якогось система,  ми завжди звертаємо увагу не те,  наскільки він зручний цей сайт, додаток, і так далі.  Скажіть, будь-ласка, де, наприклад,  знаходиться корзина у нас в маркетплейсах,  з коли ми хочемо щось домовити,  де, зазвичай, корзина знаходиться з товаром,  якою ми собі додали, що ми хотіли там купити і так далі.  Ви можете написати.  Верхні правому углу.  Так, все правильно, Марія.  Зазвичай, коли ми заходимо на сайт,  у нас є таке правило,  там, де ми бачимо, що корзину по нашій логіці  і потім досвіду, яким у маму,  в нас знаходиться в правому верхньому куті.  Якщо ця система змінюється  і, наприклад, корзина переміщає в інше місце,  то у нас вже відбуваються такий в голові  невеличка повмилка, ерор.  І ми не розуміємо, як користуватися сайто.  Через це, через це,  ми, скоріше, за все, не знамеш таке.  Я наразі, так кажу, дуже її перполізований,  через те, що ми одразу,  якщо не знайшли корзину, виходимо мені.  Ми, знову ж таким, дивимося,  наскільки зручний нам сайт.  Якщо ми не розуміємо, взагалі, логіку сайту,  як вона побудована, дещо знаходиться,  вона, наприклад, відрізняється до той логіки,  за якому, зазвичай, працюємо щось, шукаємо.  Тому виходимо.  Якраз задача UX-дизайнера –  зробити так, щоб всі  моменти, які зазвичай, ми шукаємо  на тому чи іншому сайті, додатку і так далі,  вони збігалися з тими очікуваннями,  які мати korистувач.  Тобто він відповідає зазручність  та використання цього продукту.  Якщо ми кажемо про, давайте так,  про макети сайтів, про макети сайтів,  то зазвичай це робить якраз,  зазвичай, відповідає UX-дизайнер,  тобто UX-складова.  І це може виглядати, зазвичай це виглядає,  це не так, що у нас дуже красиво,  яскраво і так далі, вона все виглядає,  це макет саме з UX-дизайну.  Зачаль, це квадратики,  якісь прямокутнички, кружечки і так далі,  там, деграфічно, сіренько все показано,  де, наприклад, буде ташкорзина,  де буде нас меню,  де в нас будуть розташовуватися текст і так далі.  Тобто, зазвичай це такі блоки,  зазвичай це такі блоки,  які про вивори візуально, в нас будуть в майбутньому на сайті.  І так далі.  Це саме, якщо кажемо про UX-дизайн.  Тобто, це момент, коли ми кажемо про  досвід, виростувача, тобто так вона перекладається.  User experience, досвід, користувача, якщо абревіатура брати.  Також я можу сказати, що в деякакомпані,  ну це дуже рідко зустрічається в Україні,  одразу можу сказати, але за кордоном зустрічається такий випадок,  коли сама UX-дизайнер, це окрема позиція в компанії,  тобто не UX-UI-дизайнер, а сама UX-дизайнер.  Тому що бувають різні проєкти, бувають різні масштаби і так далі.  І тоді саме, як з дизайни, повинен побудувати логіку,  де, що буде знаходитися, як це буде знову ж таки виглядати  в першу чорговому разумінні і запропонувати цю знову ж таки ідею.  Добре, якщо казати про UI-дизайн, це вже ми кажемо про наші кольори,  які знаходяться у нас в певному продукті.  Тобто, які будуть шрифти, як вони будуть виглядати,  що це за шрифт буде.  Потім, кольори, дорищесть кольорів знову ж таки,  коли ми укажемо про дизайн, тому що, наприклад,  якщо ми для компанії, яка на будуванням  зробимо сайт в рожевих відтінках, то це буде на оке.  Це ж саме і на факи, що ми для розважальної сфери  зробимо в сайт, в чорних кольорах, це також буде на оке.  Це також, при це, повинен дивати саме UI-дизайну.  Тобто, що, як, виглядає, щоб все було доречно.  Для того, щоб і знову ж таки, для того, щоб це було доречно  і щоб це було максимально модернізово,  виглядало через те, що дуже багато,  наразі ми бачимо моментів, там, де застаріли дизайн,  і знову ж таки не дуже хочеться і користуватися і так далі.  Для того, щоб зрозуміти знову ж таке,  як це все зробити у дизайнери,  має бути така навичка, як надибленість.  Тобто, коли дизайнер багато шукає інформації  в різних сервисах, тобто є такі сервіси,  де можна подивитися своїх колег, наприклад, роботи,  чим більше ти можеш надивитися ось цього матеріалу,  тим тобі буде у майбутньому легше,  тому що ти одразу будеш візуалізувати тут чи іншу складу.  Далі, якщо кавлюємо, давайте, про графічний дизайн,  і ще, я вам скажу, графічний дизайн.  Якраз дизайнер, який займається ось цими всіма іконками,  давайте так, ось ця картинка, яка наразі намалювана на слайді,  вона, скорію за все, зроблена графічним дизайнером,  не UXI дизайнером, а саме графічним дизайнером,  тому що це їхній спеціфіка, тобто це більше про відмалювання  про ревних елементів ось циким чином.  Добре, про навички.  Повертаємося трошечки.  Якщо ми кажемо про навички,  саме про харцкілей, то ми розуміємо,  що основною навичкою є саме володіння  тимальшим іншим програмам.  Зазвичай це в нас або пакет адоб,  знайти фотошоп, ілюстратор, і так далі.  Тобто всі ці слова ми знаємо,  і знаємо, що це таке.  І також це можлива фільма.  Ось така мічна.  Тобто це і ті інструменти, завдяки яким ви зможете  якраз розвиватися і так далі.  Також є інші веди дизайнерів і так далі,  там motion designer і так далі.  Це вже трошечки більш...  Уська, можна так сказати, спеціальність і так далі.  Вона відповідає вже за іншим і так далі.  Наразі ми саме зупинемося на біжку пулявної.  Це саме UX-Y-дизайн і UI-дизайн.  Окей, після того, як ми знайдеш таке.  Оця вся картина у нас розроблена.  Вона також знову ж таки.  Коли ми кажемо про про як, ми кажемо про те,  він завжди розробляється частиними.  Тобто ви не можете, то одразу, наприклад,  всі сторінки, сайту і так далі відмалювати, наприклад.  Це неможливо.  Тож саме і про розробку не можемо ми так зробити.  Тому все все робиться блоками.  Після кожного блоку, якщо це затверджено,  зазвичай йде такий кол з замовником для того,  щоб затвердити те чи інше,  наприклад, як воно виглядає, чи нормально зроблений,  наприклад, якась функція і так далі, чи все,  як це якщо ми хочемо здаємося,  якщо це якщо ми хочемо здаємося,  якщо ми хочемо здаємося за цих задовільня і відповедня.  Вимовимось таке вічі.  Знову ж така.  Зазвичай як це відбувається,  наприклад, ми хочемо щось надати,  якісь результати.  Ми віддаємо ці результати.  Знову ж таки, з початку Project Manager,  є дизайнери можуть вийти, і так, і можуть вийти програмісти.  Проджуть менеджор завжди присутні на цій зустрічі.  Ось такий м'який чин.  Він є таким мостом між командою і замовником.  Ось такий м'який чин.  Тому графічний дизайнер – це дуже важлива складова саморазробки,  саме через те, що це наше перше враження.  Від того, що ми будемо далі використовувати.  Ось такий м'який чин.  Добре, коли ми у нас бджет дизайн сформовано, затверджено і так далі,  ми переходимо до розробки саме.  І тут же вгру вступають програмісти-розробники.  Скажіть подлазку.  Скажіть подлазку.  Можливо, ви знаєте, які види програмістів, можна так сказати, ви знаєте,  або не знаєте.  Якщо не знаєте, ви так, давайте палець не будемо вверх,  просто якусь реакцію поставте, там не знає класік, або сердечко і так далі.  Щось таке?  Є таке.  Добре.  Добре.  Так.  Так.  Але я трошки про іншу.  Заразуміли.  Молодці, дякували, що відповідаєте.  Дякували, що відповідаєте.  Взагалі, я вам хочу зараз саме розказати про види  програмістів-розробників, а саме те, чим вони займаються.  Тобто у нас є декілька видів, точніше три види.  Це фронтент-розробники, бекент-розробники і фулстек-розробники.  Багато слів, можливо, до когось незрозумілих і так далі, але я зараз все поясню.  Що таке фронтент-розробка?  Фронтент-розробка – це якраз про те провізуально нашу складову.  З цієї квадратики, типографіка, яка у нас є на сайті і так далі.  Все, що розробили знову ж таки дизайнери, нам потрібно її розмістити на тому листі, на тому арку,  якому буде сайт, правильно, правильно.  Та інформація, яку необхідно використувати.  Тобто це про фронтент-розробку, про визуальну складову.  Якщо казати про бек-ент-розробку, це вже про логіку і як воно буде працювати.  Є прикольний, доволім стікер.  Якщо його знайду, я вам покажу.  Там, де дуже класно, воно вифаново, але дуже класно.  Показуються, що така фронтент-розробка, що бек-ент-розробка, що це таке.  Бек-ент – це більше про логіку і про те, щоб сайт коректно працював,  в моменті, коли ви, наприклад, переключаєтесь, якщо це сайт між сторінками.  Тобто якщо ми кажемо, наприклад, сайт є, ви давайте.  Коли ми заходимо в розділ з шампунями,  ми потрапили в розділ з шампунями, не в розділ, наприклад, з милом, і так далі.  Це також про це.  Якщо казати профил, так, то ми кажемо про те, що це такі універсальні бійці,  які знову ж таки в собі поєднують і фронтент-розробку, і бек-ент-розробку.  Ось таке начином.  Для того, щоб бути цією людиною, яка саме кодить, пишить і так далі,  всі ці слова створююю також, ми кажемо про те,  що ви маєте як професійну навичку, як хард-скіл,  знати мови програмування.  Чому я кажу, мови програмування?  Тому що, звичай, як показую практика,  якщо вирізуваєтесь, ви знаєте не тільки одну мову програмування,  як на ній писати.  Ось таким чином.  Тобто, нас є певний список для фронтент-розробки і для бек-ент-розробки.  Давайте так.  У мене заплановано квіз.  Там є такі питання, що до того,  які мови програмування, це, знаете, вам трошки така підказочка,  які мови програмування відносяться до фронтент-розробки,  до бек-ент-розробки.  Ось таким чином.  Я вважаю, що наразі не дуже доцінно прям зупинятися на чому.  Я думаю, ви мій посел зрозуміли, але ви можете зараз прогугувати.  Ми з вами розберемо самое, які мови програмування,  але вже на основі того квізу, того кохуто, який буде ось таким чином,  для того, щоб ми тут сильно не заглиблювалися і так далі.  Добре.  Більше зараз про навички поговорим.  Добре.  Якщо ми кажемо знову ж таки про особисті навички,  про особисті якості, тобто про софт-скілий,  ми кажемо про те, що ви завжди повинні бути адаптивні.  Чому це так?  Тому що ті сфери, вона дуже сильно швидко розвивається.  Ви поки вибчити одне, вам вже потрібно вчити інше і так далі.  Тому для того, щоб ви максимально собі комфортно почували цих умовах,  ви повинні навчитися, як адаптуватися під ті чи інші умови, які є.  Далі.  В вас повинно бути такий момент присутня логіка, можна так сказати, чому.  Тому що знову ж таки розробка, це про логіку і про порядок певних дій і так далі.  Якщо ви не можете, за якимись причинами це зробити, вам потрібно цю навичку знову ж таки розвивати.  Це все можна, знову ж таки.  Якщо ми кажемо про харцкіли, вони, це моя особіфективна думка, ось таким чином,  вони більш, їх більш просто у себе не тренувати.  Тому що зрозуміло, що там є певні перелігенти, які ми зазвичай будемо робити і так далі.  І що ми кажемо про особисті якості, тобто про комунікацію, про, наприклад, прийняття якихось рішень,  про, ну, таке логічні складові, це все дуже складно наприклад, але це можливо.  Ви з таким чином яксовтські листь, знову ж таки напрацьовувати, напрацьовувати,  ми зможемо з вами трохи пізніше поговорити, тобто це про ваші особисті якості, які ви зазвичай зможете використувати.  Оце 100 відсутково подвільно в головне бажання.  Ось такий чином.  Далі, коли ми знову ж таки кажемо про тайм-менеджмент, ми кажемо, що це також особиста новичка, тобто,  soft skills.  Якщо ви кажемо знову ж такий тайм-менеджмент, хотілося зупинитись, дуже багато чому ця навичка вона необхідна саме для програмістів-розробників.  В цілому, тому що коли починається проєкт, до вас може прийти Project Manager, Project Manager і запитати,  яка кількість часу потрібна на ту чи іншу задачу, чи можливо це, наприклад, в тих чи інших умовах і так далі.  Тобто, відбувається такий аналіз тих чи інших процесів, які відбуватись.  На основі чого створюється знову ж такий і бюджет, і залежить час, і ваш час, який ви будете приділяти, знову ж таке.  Якщо ви в майбутньому хочете максимально подружитися з тайм-менеджментом, ви можете собі навіть робити такі невеличкі задачі надрень  і, наприклад, складати елементарно план дій, який ви будете робити протягом дня.  Що ви маєте на увазі? Тобто, ви собі пишете графіку.  Тобто, наприклад, зараз не про програмування, а про домашні справи.  Ви хочете щось проготувати, ви думаєте собі там в голові подумали, мені на це буде якогось годину.  Коли почали вже готувати, ви розумієте, що за годину ви не встигаєте.  І тоді ви на майбутні помічаєте, що мені потрібно, наприклад, дві години і так далі.  Яким чим вам ви зможете об'єктивно очинити свої сили і щом правильно майбутньому подружитися з цим тайм-менеджментом.  Якщо ми кажемо про профосійну, таку діяльність, на уж таке пов'язано з розробкою і так далі,  ми кажемо про те, що ви можете ці всі аналички собі конспектувати і помічати,  а наприклад, дітих чи інших задач, наприклад, щось потрібно пофіксити, щось замінити потрібно,  потрібно щось розробити нове і так далі.  Ви можете навіть, вибачте, битваска, ще там ЧПТ зайти туди і написати,  створює мені перелік-задач, які мені потрібно зробити,  для того, щоб, наприклад, розробити якийсь додаток, наприклад, так далі.  П'ять задач. Ви можете потім ці п'ять задач поцінити зі свого боку  і допоміни, там година, три, п'ять, день, два і так далі,  скільки мені потрібно на ту чи іншу задачу.  І таким чином, таким чином, ви зможете, ви зможете,  в майбутньому розуміти і об'єктивно оцінювати кількість часу,  яка вам потрібна на ту чи іншу задачу і так далі.  Тобто, якщо ми кажемо про прохідомистів-розробників,  основна їх задача – це зробити так, щоб сайт працював,  щоб він мав певну логіку, структуру.  І за цією структуру, тому що таке, ми могли користуватися цією тухновою.  Ось таким чином. Але для цього потрібно перше і основна умова –  це знання певних мов програмування.  Далі. Після того, як ми зробили,  програмісті, чи що, зробили свою задачу,  весь вся структура, всі коди і так далі, вони передаються до тестувальники,  або QA-інженерів.  Зазвичай, звичай QA-інженери слеж тестувальникам  не дуже люблять, коли не кажуть саме тестувальники,  що вони вважають, що інженерія – це трошки про інше.  QA-інженерія – це трошки про інше.  Це не про тестування, тому що, наприклад,  тестувати можна щось, але не інформаційний якийсь продукт,  формаційний технологію.  Так. І після того, як знову ж таке, тому, знаете,  така набаличка помарочка, нотатка для того,  щоб ви зрозуміли, що тестувальникам все також кі QA-інженери.  Але краще їх, звичай, називати саме QA-інженерами.  Це буде більш професійною, більш коректною.  Ок. Я можу сказати, що з цією професією  ми навіть стикалися в реальному, звомому житті,  навіть можливо не підозрююча, або підозрююча і так далі.  Коли ми заходимо, знову ж таки на сайт,  ми час від часу можемо бачити якісь помилки.  Це у нас, наприклад, давайте так.  Коли, наприклад, перекладали сторінки, наприклад,  з російською на українську мову,  були дуже багато, наприклад, помилок на сайтах,  в якої не було розкладки української мови і так далі.  Слова, наприклад, потім, десь коректно написано, десь некоректно написано.  І саме момент, коли ми це все помічали,  ми якраз з ноговоку робили задачі,  з якими стикаються саме тестувальник, тобто QA-інженер.  Ми також могли б знаходити різні некоректні моменти на сайтах,  тобто переходити з однієї вкладки,  на одну вкладку потрапляти на іншу і так далі,  тобто задача саме тестувальника –  подивитися, щоб всі вимоги, які прописані,  саме в тому листі про який я вам казала,  який робиться між замовником-проджокменеджером і так далі,  вони відповідали тим вимогам,  які є в нас, тобто є на проєкті.  Тобто якщо ми бачимо,  що в нас щось працює нестандартно,  і ми думаємо, що це помилка,  потім, коли відкриваємо документ і розуміємо,  що це, наприклад, не помилка,  а це вона так повинна працювати тому,  що клієнт захотів ось такий,  таку функцію, можна так сказати, додати  в продукт. Тоді ми розуміємо,  що це також момент, який ми потрібні розуміти,  тобто вміння ставити питання  і аналізувати те, що з чим ви працюєте,  є основною навичкою саме тестування,  тобто до поїтливість.  Все дивитися, якраз у нас на малюнку  є під мікроскопом,  ось так, під лупою,  щоб все було корепно,  і ніякі теракашки-букашки,  яких називають баги, ось так,  вони нікуди не потрапили.  І в майбутньому у нас був суперкласний проєкт,  який ми тільки будемо підтримувати, ось таким чином.  Тестувальники, зазвичай,  мають певні кейси,  з якими вони працюють,  і, тобто, перелік дій з якими вони працюють,  для того, щоб протестувати тут чи іншого.  Знову ж таке, якщо ми кажемо,  провиди тестувальників, вони є мануальні,  а є автоматизатор.  Що ми кажемо про мануальних тестувальників,  ми кажемо про те, що ці люди,  зазвичай, все перевідають ручками.  Якщо ми кажемо про те,  що про автоматизаторів,  то ці люди, зазвичай, ці спеціалісти,  вони знають повному програмуальні,  і вони для того, щоб оптимізувати,  скоротити певний час,  певний час на перевірку того чи іншого,  ті іншої логіки, виступимчинам,  вони пишуть програму,  для того, щоб вона перевіряє.  Тобто ви натискаєте,  ви, наприклад, зробили програму, якщо ви автоматизатор,  і що правильно,  ви перевіряєте, за допомогою тієї програми,  які ви створили, тут чи іншого логіку,  виступимчинам. Тому, в мову,  програмування, в мову, керому про знанням,  це не тільки про програмістів-розробників,  це також і про кіне-інженерів,  про тестування і так далі.  Також, якщо казати про роботу  з документацією,  з документацією працюють не тільки,  наприклад, тестувальники,  прочт-менеджери, також з нею працюють і програмісти,  тобто ви будете писати  перегрозумілий перелік  моментів, з якими ви зіштурнуєшся.  Тестувальників це дуже,  це основна задача, чи нам,  тому що ви по факту фіксуєте  якісь чи інше порушення, дефекти  і так далі, які ви виявили.  І потім цей документ, вовід деякий теж,  знаваш такий, якщо тестувальник, щось знайшов,  щось такий, якийсь старакашка в нас  пробіг, він  передає цю документацію  до програмістів, і вони вже  змінюють, фіксять цей момент.  І знову потім продавіють до QA Engineering.  Тобто це такий, знайте,  цикл, коли йдете пінпорт.  З початку програмісти до тестувальники,  до тестувальники, до програмістів,  до тестувальників, до того моменту,  поки все не буде ідеально, і ми зможемо  це вже показати нашому  замовнику і так далі.  Тобто, якщо казати про  саме цю професію, це основна  задача, це перегірити,  кориакність, чи відповідає вимогом  той чи інший продукт, який ми розробляємо.  Тобто, давайтеся все підлупою.  Добре, ідемо далі.  Далі, коли ми вже  створили, принципи, в нас все я,  ми створили,  наприклад, сайт, продукт, про який ми кажемо,  в нас є також  DevOps Engineering. Не плутаємо  з адміністратором.  Ви з таким чином долі адміністрування тут є,  але це також і про розроб.  Ви з таким чином. Основна задача  DevOps Engineering, це якраз підтримка.  І давайте так.  І зробити так, щоб сайт  максимально, коректно працював  в той чи інший випадок.  Тобто це про підтримку,  про те, що, наприклад, коли ми робимо  нову версію, щоб ці  воновлення виходили як найшвидше,  про розгортання  цього продукту, який ми будемо  побачимо ось таким чином.  І також, якщо казати, про,  давайте так, про приклади роботи.  Це, знаєте, така капля вмуни,  наразі, якщо ми кажемо  про DevOps,  але я виможу навести приклад.  Якщо, давайте так, у нас скоро там 28-го часу,  чи чорноп'ятниця,  6-го, так, 28-го, 28-го листупати  чорноп'ятниця, і всі знову ж таке  більшість пійде на сайт і щось купувати.  Зазвичай в ці моменти,  всі сайти повністю  йдуть на відпочинок і нічого не відкривається.  Тобто у нас відбувається помилка, через те,  що велика кількість користувачів  одразу хоче зайти на сайт і подивитися,  що там правильно можливо щось предбати.  Коли таке відбувається,  коли у нас лягає сайт,  то знову ж таки  DevOps-інженери, вони роблять все для того,  щоб від пропускної здатність вона  підбившилась. Тобто, щоб, наприклад,  на сайт захводили не 100 людей,  а 1000 людей і так далі. Тобто він  шукає шляхи вирішені тілічі іншої ситуації.  Також він, також він  працює з хмарними технологіями,  тобто з технологіями,  які зборігають ті чи інші здання  про наш сайт і так далі.  І робить все для того, щоб знову ж таки,  як я вже казала, він максимально цей сайт,  продукт він корект,  но працював у майбутньому.  Тобто підтримка також.  DevOps-и це така доволі  може навіть сказати складна професія через те,  що там поєднується і тестування,  тому що ми кажемо про розгортання  сайту і, наприклад, донесення  оновленої інформації, наприклад,  на сайт, у додаток, так далі.  Воно про  також трохи про кібір безпеку.  Тобто для того, щоб все коректно,  які в нас зберігаються у хмарах,  вони були захищені  такий чином.  Тобто щоб ніхто нас там не взломав і так далі.  Ну, тут з такими моментами.  І також про оптимізацію процесів.  Це також про, наприклад,  оновлення і підтримку. Все ми знаємо,  що все у нас системи, все додатки  і так далі вони оновлюються час від часу.  І ми кажемо, для того, щоб це  вийшло максимально, швидко, максимально коректно,  в обцис з якраз займається тим, щоб вся ця інформація  доносилася у такі більш  менші терміни, давайте так,  у менші терміни і більш якийсь.  Тобто це також про і  автоматизацію процесу,  у майбутньому.  Ось також, тобто, ревзагарні задач,  все, знаєте, основний момент,  з якими працюють адвокси.  Ось також.  Це, якщо казати, про ті професії,  з якими я сьогодні вас хотіла познайомити.  Також, я підготувала цими до цього діду,  не величку, не величку,  не величкий кахут.  Наразі дуже прошу відсканувати QR-код,  або зайти на ось цей сайт,  www.cahut.it  і навести ось цей пі,  для того, щоб признатися до гривня.  Скануйте бубласочка,  трьохвилинка будемо чекати,  буде не величкий кахут  по пройденому матеріалу і так далі,  для того, щоб закріпити знання,  ту інформацію, яка в нас є.  Можливо, до цього відповідати до поведодаткового напитання  і перейдемо до другого боба,  саме про навчання, про світу  і про ті можливості,  які ви зможете отримати в майбутньому.  Якщо в кого-то щось не виходить,  ви кажіть, я вам підкажу.  Я вам все підкажу.  Добре.  Давай, це дві хвилинки і в 27 почнемо.  Тут будуть питання, вони максимально легенькі.  Якщо ви слухали мене,  деякі питання я вам вже злучила.  Остикам, чи ми на них трошечки зупинемося  саме про мови, програмування для того,  щоб розібратися  і будемо розібратися далі.  В мені подобається ці міки, які наразі є.  Я розумію, що вони загенеровані саме програмою,  але зазвичай, коли таке відбувається,  мені на посмішку трошки пробуваю до герамилу.  Ок.  Так, ще трошка.  Підкажіть, будь ласка, відреагуйте, хто ще приєднується чи ні.  Якщо ви не знаєте, де реагувати,  реакції можна поставити внизу.  Там є така, якщо українська мову,  там реакція написана,  або якщо англійська реакшен.  А таким чи біля чату.  Добре, ще трошки і будемо починати.  Торожки будемо починати всіх.  Так, 10 людей є, 27 хвилин пропоную починати.  Старте.  Добре, погнали.  Три, два, один.  До якого ви здаєте компанії відноситься нігз?  Продуктова, аудсорська компанія, аудставка,  немає правильного відповідя.  Ми сьогодні говорили про декілька вийтів в компанії,  саме наша компанія, це якраз, знову ж таки підказочка,  займається тим, що ми працюємо з замовниками,  тобто до нас приходять замовники,  і ми вже, напрямку, з ним у контактун.  Тут є варіант відповідей,  коректний, такого ще одна.  Один момент, який ми зазначити.  Ви не обійтеся, якщо щось не тискати,  тому, тому.  Так, три, два, один.  Так, це саму аудсорська компанія.  Тобто, написав продуктова компанія.  Я можу сказати, що частково, частково.  Якщо, так подумати,  то є якась доля цій правди.  Саме через те, що наші колеги,  вони, якщо мають якусь ідею,  саме реалізують ці ідеї  в середину компанії, вони можуть її реалізувати.  У нас дуже багато внутрішніх систем,  написані ніксовцями для ніксовців.  Це дуже круто, тому що вони ці системи  дуже полегшують життя  нам.  І ми можемо спокійно користуватися  інформація, яка знаходиться  в серединням цих, знову ж, такі продуктів.  Тому, основне, давайте так сказати,  діяльність, це аудсорсинг.  А якщо казати, знову ж, такий прододатковий та про внутрішній момент,  це також ми можемо казати,  що люди можуть розробляти свої власні продукти.  Так, добре.  Грізний баракудер, але ми будемо  знову ж таки зупинятися  на табличці. Добре.  Обрити продуктові компанії.  Тут можна вибрати декілька варіанти  відповідень.  У нас є така можливість.  Тут є підказка.  Саме госця Гівка, яка в нас  наразі намалювана сама про продуктові компанії,  тобто ця щось про  свої.  Тобто про продукт, який ми  будемо, можна так сказати,  розробляю.  У нас тут є пивмін, він  розуміє, він робить  собі будинок.  Добре, в нас 6 секунд, 5 секунд.  І будемо дивитися.  Всі компанії є продуктовими, тому що  вони розробляють свій власний продукт.  Все, відно.  Я б то, ми можемо звернутися  і подивитися, знову ж таки, і зрозуміти,  що всі, всі компанії, вони є продуктовими.  Так.  Претя питання, хто займається тестуванням  програмного забезпечення?  Сьогодні також казали про те,  що  ці люди дуже не люблять,  коли їх так називають, але  але, що поробиш?  Так, добре. 30 секунд.  У нас ще одна людина, не відповіла.  Давайте ще раз  проговорю, які варіанти відповіді у нас є.  Це системний адміністратор  UXUI-дизайни, проєктний менеджер  або проєктний менеджер  і Q-інженер. Правильний.  Всевірно. Тут навіть не будемо зупинятися.  Різний баракуд, а виходить вперед.  Добре, човертий питання.  Яка з наведаних відповідей є основною  відповіданністю проєктного менеджера?  Піема або проєктного менеджера?  Перша, виконанні ролі бугалтери та  введення фінансової звідності компанії.  Друге, написання всього проговоровного коду  або створення всього дизайну продукту.  Третье, виконання проєкту,  межав бюджету, графіку та визначення  обсягу робіт. І четверта,  розробка маркетингової стратегії  для бирасування кінцевого продукту.  Так, всім відповідям не з вже є.  Нас 30 секунд залишилось.  Пам'ятаєте, я вам казала,  про те, що драгент якраз ця людина,  і вона робить все для того,  щоб  всі моменти, всі моменти  нас було  що?  Так,  11.10.9.  Хто не відповів?  Можете вже відповідати?  Якісь думали.  Так, виконання проєкту,  межав бюджету, графіку та визначення  обсягу робіт. Все правильно,  все правильно.  Що до розробки маркетингової стратегії  для бирасування кінцевого продукту?  Це більше про маркетологів.  Також частково  це про  SMМ-спеціалістів  і так далі. Але це дуже-дуже частково,  тому що у мене SMМ-спеціалісти  мають  просування, не мене тапками  заб'ють і так далі.  Тобто маркетингової стратегії, то  це до маркетологів, таргетологів і так далі.  Добре,  йдемо далі.  У нас  у мініці, таблиця, це  радує.  Тепер, яка основна роль  в обсенженеру?  1. Автоматизація, розгортання  та підтримка серверів.  Адміністрування, баз даних.  3. Разробка мобільних додатків.  І 4. Тестування  програмного забезпечення.  Я вам казала, що ця людина  в мінішчі  в саби дуже багато ролей.  Але основна  задача  це саме про що.  Тут є  така вот хмарка  яка вам може  допомогти  всевідно.  В автоматизацію, розгортання та підтримка серверів.  Далі.  Що таке хмарні технології?  Не тут логічний вже  буде відповідь.  Графічні елементи  інтерфейсу,  компіторні програми, які працюють  наша ОФМайн.  3. Збереглення та обробка даних  на віддалених серверах.  4. Захисній системи для комп'ютерних мареж.  Правильно. Молодці, всі будуть з дебопсами.  Я так розумію.  Так, сьому питання.  Після цього, звійнається створення  в макеті веб-сайті  в самомакеті  мобільних застосунок.  Перша – X, я – дизайнер.  Другий – лобсен женер. Третий –  систем за адміністратор.  І четверти – бакент розробник.  У нас вже є 8 відповідів.  9 відповідів, 27 секунд.  Все.  Бакент розробник  він саме про те,  щоб  про те, щоб  не створити маке  для того, щоб  коректно сайт працював.  Тобто він пише певну лирику,  за якою працює система.  Ось таке вважаю.  Тобто коли ми кажемо про макети,  ми кажемо про дизайн.  Саме й у їхкс-дизайн.  Ось таке вважаю.  Добре, йдемо далі.  Восьмі питання. Яка мова  програмування буде використаним  бакент розробників?  Я вам казала, що нападувалися  щось там в інтернеті, на Гугл.  І так далі.  Ось це якраз момент.  Подивимось, хто, як  буде відповідати.  Бакент розробка.  Бакент розробка.  Цікаво питання.  Добре.  Так, 9 відповідей.  Так, саме  Python.  C, S, S, S, T, M, L,  C, D, A, F, D.  Тобто і  про всі перераховання мови,  це зустріч, такий  як ватильки у Python.  Також ми кажемо про бакент,  це також C-Sharp може бути  джовоскрипт.  Джовоскрипт у нас також  дуже, зараз може сказати,  вона  універсальна мови, програмування  ось таким чином. Тобто за допомогою  джовоскрипту якраз  вишить і на фронта інті, і на бакенті.  Тому  там просто  давайте так, там використовуються  різні  проємбурту в роботі і так далі.  Тобто все саме,  яку мову працюються, віжу до танні.  Далі,  9. Яка мова  програмування буде використана  фронтент розовником?  Дуже  схожий варіант  саме запитання  і джавоскрипт Python, C-Sharp  всі перераховання  мови.  8.  25 секунд  джавоскрипт  все правильно  все правильно  так  ще два запитання, 10  що така кіборпоспека?  перше, шифрування  для швидкої передачи, 2-е  покращення графіка вигорих, 3-е  сворення сайті на додатки  і 4-е, захист даних  і системи диток  це також про логічне запитання  я думаю, всі знають  все правильно, все користно  я б кажу, всі будуть дивопсані  і яка ця професія  вам не більше подобається?  тут немає правильного відповіді  це більше про  ваше внутрішнє відчуття  проте що більше  сподобалося  і так далі  так, хтось думає  так, хто такий, я буду сьогодні  ага  розробник  програмного забезпечення  прийнято  Q-інженери прийнято  дивопс-інженери  також є дивопс-інженери  і тестувальники також  я, це супер  і інша, також прийнято  хтось хоче більше  творчості, комунікації і так далі  супер  я вас витаю, давайте подумати  я витаюся на турнірну темліцію  так  третє місце  друге місце  і перше місце  супер  я вас всіх витаю  за прохідженням цього  кахуту  цього кахуту  я сподіваюсь  питання для вас  булисть  не складні  такого ходимо  і  проходимо до  формату  саме презентації  у нас ще трохи є часу  трохи інформації у мене залишилось  думати, які слайдами  пропустимо, але я хочу  не забувати  про  основний момент про  освіту  хтось з вас вже  вступив до університету  хтось  тільки  буде вступати, пам'ятаю  в мій шлях  до вступу до вуніверситету, це було  стресово, це було незрозуміло  і я можу сказати  що коли я вступала в нас  не було таких можливостей  ось так, в такому форматі  зустрітися  спортсавниками  університету, спортсавниками компанії  я не можу, наприклад, запитати щось  або зрозуміти  для себе, ким  ви хочете бути  в майбутньому, тому що освіта  знову ж таки дуже  важлива. Ми кажемо про формальну  чи не формальну освіту  ми завжди кажемо про  що ми хочемо, коли ми кажемо  давайте так в формулюваннях  формальна освіта, це по факту, коли  ви идете  в університет  певний час  там намчаєтесь, отримуєте  певний ступень, захочаєте  депломки і так далі  не формальна освіта, це якраз  протікурси, які наразі дуже  популярні, дуже популярні  всі рекламують  і так далі, і хочуть,  що ви максимально  читали інформацію  саме з них  я можу сказати  що я кісну освіту  можна досягти  тільки за допомогом  такого симбіозу  і міксування формальні та  неформальні освіту, тому що  формальна освіта, тобто університет  це про базу  про базу, яка  вам буде необхідна  в майбутньому  для вашої майбутньої професії  так, можливо, там перший курс  я так розумію, у вас там  ви шмат, якщо я не помиляюся  то, думаю, це нефигамані  той вишмат на програмування  і так далі  давайте ми будемо вже щось ходити  я можу сказати  що вище математика  вам якраз у цю лоріку розмоває  це також про  розуміння  ось тих  це так класно, також лише  була вишмат, якщо чесно  обожнювали ви шмат  взагалі математику  і в університеті, прекрасний  предмет  підтримую, так  тому  формальної освіти це  про базові знання  про знання  які ви зможете  використовувати в майбутньому  і на основі цих знай  ми зможете знати, це по факту  каркас, цей скелет  на який ви потім  зможете  накачувати ці мишці  що ми кажемо про неформальною світу  дуже круто, коли ви зможете  розшиювати свій горизонт  знань  задумовуємо і наформальною світу  тому що  це додатково можливість для того  щоб підкріпити  ті знання, які у вас є  або могли бати їх  і так далі, це момент  знову ж таки про те, що  ви зможете розвиватися в різних  направленнях  саме  якщо ми кажемо, давайте так  наприклад, на лекції  я сподіваюсь  у Андрію Михайловича  так  щось для себе дізнались  ось таке вичинок  але ви дуже сильно  великого туди  до нього не  про це не розмовили, давайте так  і ви такі думаєте так  щось було цікаво  подивлюєш, що це таке  і ми наприклад  пішли  в момент наформальної світу  тобто досліджувати питання  більше глибоко  і так далі  і це якраз момент, коли ви  щось дізналися  оцю базу, фундамент  соніверситету  і знову ж таки підтримали  і наформальної освіти  також я можу сказати, що  університет це  про соціалізацію  і про  навички саме софтскілів  коли вам казали про те, що  софтскіли вони повинні  і мають бути  я вам кажу  це стоюцького, тому що дуже багато  людей соромиться, наприклад  давати якусь інформацію  соромиться  і про відстосовувати свої зробити  і так далі, але якраз  університет вас навчити  це робота, тому що у вас  буде захист курсових, дипломних  робіт, або ви зможете  брати участь  у різних конференціях  конференція це також дуже  гласний досвід, коли ви зможете  уструктрувати інформацію  можете надавати інформацію  і це все, всі  моменти, які ви будете проходити  і презентувати в своєму першому різьому  це трошки наперед  але це все  це все про ваший майбутні  тому університет повинен  бути вашим у житті  скільки знову  це буде  залежити від вас, тобто  ви будете продовжувати  після Бакалаврату  і ти на мейстратуру  а потім вже на Аспірантуру  і займатися наукою  і так далі  це вже ваш вибір  але можу сказати, що  Бакалаврат  почап, я дуже сподіваюся  дуже сподіваюся і сподіваюся  щоб ви зможете потім ще  пройти на інші рівні  ви туди потрапити  зможете реалізувати своєм рію  ось такий вибір  також, якщо ми кажемо про університет  в глобальному розумінні, це про знайомство  це про  нові, знаєте  нові знання  які  ви завжди зможете використати  ось таким чином  також  момент, який я хочу  зараз  підкраснути, це про  освіту також в чині  іноземні мови  знаєте, я мій  такий  останнє  останнє мови  останній слову  в цій презентарці, цій зустріч  ще до англійської мови  іноземні мови в цілому  будь ласка, починайте  якщо ви її не знаєте, починайте  вчиті прямо зараз  тому що це основний момент  завдяки якому ви зможете  себе знайти  в будь-якій сфері  можливо навіть ви вибчитися  знову ж таки на певній спеціальності  і так далі, але  вбуває різне  в цій житті ви взагалі  започите по-іншому  шляху йти  але англійська вам завжди  буде в нагоді  завжди буде в нагоді  вона не тільки про IT  вона про життя в цілому  і про комфорт  тому що коли ви будете, наприклад,  їхати за кордон  вам буде набагато легше  почуватися і комфортніше  почуватися саме зі знанням  іноземних му  тому працюйте на це  робіть все  щоб ваше майбутнє  знову ж таки  було максимально зрозуміло  саме для вас  я розумію що  наприклад, перший курс  10-11 клас  це складно  тому що ти  не дуже розумієш  якому напрямку тобі рухатися  але якраз університет  тобі допоможе в цьому  і взагалі зрозуміти  твоє, не твоє  і  що тобі обирати, яку професію  обирати  яких вершин досягати  і так далі, тому  я дуже сподіваюся, що  всі будуть вірити в своє села  це стоя цьодково  і зможуть досягти  варшин, вихухів  які ви собі там придумали  і змогли це  все реалізувати майбутньому  так  я не буду запонятися на  ось цих слайдах  саме про зростання  тому що це вже трошечка  проїдче  але можу сказати  що якраз начальня  зростання  і в ревом момент  коли ви зможете  максимально розвиватися  і потім  степ-вайсеп  і ви зможете  досягти в цій вершині  і бути керівником напрямку  керівником відео  ви зможете  досягти тих вершин, яким собі навітали  Про корпоративний центр  я хочу сказати  якщо ви студент  якщо ви студент  і ви  хочете  хочете розуміти  і знайти собі  саме компанії для душі  і киси, саме процент  тому що ми в корпоративному центрі навчання  ми з'ято, щоб всі навчалися  тобто в нас є  якщо ви знову ж таки  з півробітником  ви можете  частинною командою  ви можете  приєднатися до важного курсу  і знову ж таки  підвищете в тому чині  в свою експертизу  ось така вічіну  це також і стосується й англійською  в нас якщо казати  я вам кажу про англійську, вчити англійську  ми також в компанії  в нас є можливість вивчати англійську  це відбувається безкоштовно  ми можемо піти  на англійську мобу  і в нас два рази на тиждень  ми збираємося  групою, я вимчаю  тому все в ваших руках  як кажуть  на цьому моменті  на цьому моменті все  якщо у вас є запитання  ставте і будемо відповідати  збираємося  власть  прийом  каже б на має  дякує  дякує  дякає вам за  докладну відповідь  і все, що ви нам  розповіли дуже цікаво  було  дякою вам за те, що прийшли  я зараз  все  а я все вимкнула  Оке, якщо це питання.  Чи перспективний напрямок фронтент дизайни?  Фронтент дизайн?  Я можу вам сказати, ви про фронтент розробку чи про фронтент дизайн.  Давайте так.  Якщо ми кажемо взагалі про всі напрямки, які сьогодні були представлені,  вони є доволі перспективними.  Чому?  Тому що знаєте, дуже багато людей наразі іде навчатися.  Це, як знаєте, було з юристами.  В мій час було з юристами.  В цій шли навчатися на юристів.  Але після того, як всі поупускалися,  дуже толкових людей, які саме розбираються в тому чи іншому напрямку, їх не було.  І наразі я можу сказати, що це відбувається, в принципі, з етісферою.  Через те, що людей, які реально хочуть, реально знають, їх дуже мало.  Тобто, якщо ми кажемо про певний напрямок,  ми завжди кажемо про те, що ви зможете знайти своє місце під сонцем,  але, будь ласка, навчайтеся, навчайтеся, навчайтеся знову ж таки систематично.  І ви зможете знову ж таки, то есть, як ти успіху, як і фронтент розробці,  так і в дизайні в цілому і так далі.  Тобто, все залежить від вашого до освіту і від тих, знаю, який ви отримаєте майбутньому.  Або навіть зараз, тобто, все залежить від вас.  Але я можу сказати одразу, що Айтиринок, він більш-менш стабільний.  Більш-менш стабільний, ніж інші сфери.  Через те, що у нас завжди я ось цей потік людей, з якому ми співпрацьовимо,  і завжди буде роботи. Тому що що? Тому що завжди все, що ми наразі маємо,  з чим ми взаємодіємо, це про інформаційні технології.  Тобто, гаджети, як мінімум, як мінімум, це також про інформаційні технології.  Ось таким чином. Тому це перспективно. Але навчайтеся.  Це основний момент. Немі люди, які, давайте там, вже не перші десятиліття,  якщо можна так сказати, в Айті-сфері вони також продовжують навчатися.  Тому що завжди є ті моменти, оновлення, знову ж таки, якісь виклики, за яким ми стикаємося.  І ми повинні це розуміти, і ми повинні розуміти, що ми повинні завжди бути, як кажуть, в трензі,  з тим, що у нас відбувається. Ось таким чином.  Дякую вам.  Супер. І вам дякую, Ваник.  Дякую вам за презентати, за вашу доповідь, за криз, за кахут.  Надяюш на всі.  Так, дуже вам дякую. Ну якщо питань немає, тоді мабуть будемо завершувати.  Втім дякую на залучасть.  Пожаю на все, на краще бережіть себе.  І до зустрічі на наших наступних заходах.  Тим гарно, спокійного ввечу.  Дякую вам за доповідь.  Усо добре.